Quais as áreas de atuação em informática?

Administrador de Banco de Dados
O Administrador de banco de dados (DBA - DataBase Administrator) é responsável por manter e gerenciar bancos de dados, ou sistema de banco de dados. Este profissional gerencia, atualiza, monitora o centro das informações de um sistema. Formação recomendada: Curso Superior em Ciência da Computação, Informática ou Engenharia da Computação ou qualquer outra área de base matemática. Atividades: Criação e testes de backup para garantir a recuperabilidade dos dados no caso de falha de hardware ou outros problemas severos. Verificar e zelar pela integridade do banco de dados. Ter um controle de acesso aos dados como quem pode acessar e o que pode acessar e talvez quando possa acessar. Garantir o acesso ao banco de dados no maior tempo possível. Garantir o máximo de desempenho para o banco de dados. Auxiliar a equipe de desenvolvimento e a equipe de testes a maximizar o uso e desempenho do banco de dados. Salário: Varia entre R$ 3.000 a R$ 9.000 reais.

Analista de Sistemas
O analista de sistemas ou atualmente mais conhecido como sistematizador de informações, é aquele que tem como finalidade realizar estudos de processos computacionais para encontrar o melhor e mais racional caminho para que a informação virtual possa ser processada. Este profissional estuda os diversos sistemas existentes entre hardwares e softwares e o usuário final, incluindo seus comportamentos e aplicações. Formação recomendada: Curso Superior em Ciência da Computação, Informática ou Engenharia da Computação ou qualquer outra área de base matemática. Atividades: Administração do fluxo de informações geradas e distribuídas por redes de computadores dentro de uma organização Planejamento e organização do processamento, armazenamento, recuperação e disponibilidade das informações Suporte aos usuários e infra-estrutura tecnológica Gestão de projetos Levantamento de requisitos, análise, especificação, projeto do sistema, programação, testes, homologação, implantação e acompanhamento dos sistemas solicitados por seus usuários Criação de novos produtos e serviços computacionais Salário: Analista de sistemas de internet: R$ 6.800 a R$ 9.100 reais. Analista de sistemas: R$ 4.700 a R$ 7.600 reais.

Programador Web
Um profissional de programação web é responsável pelo desenvolvimento de sites, portais, fóruns e aplicações voltadas para o ambiente da internet. Normalmente estes serviços podem ser acessados por meio de um navegador e ficam hospedados em servidores web. Formação recomendada: 2o grau técnico ou faculdade de Informática/Processamento de Dados/Engenharia da Computação Atividades: Programação do código de sites, portais, sistemas para a internet; Cuidar da segurança de uma aplicação na internet; Aplicar formas de melhorar a performance do site; Criar sistemas de backend de softwares; Portar aplicações desktop para a web. Salário: Entre R$ 2.500 a R$ 5.000.
